اصلا عظمت آلم برزخ در دنیا قابل درک ما نیست، عظمت قیامت هم در برزخ بر ما قابل درک نیست،
خداوند تا بتونه دنیا پاک بکنه، اگر نشد کار به برزخ میره، رب به برزخ، آلم آلم عظیمه، اقام ها عظیم میشه،
اگر برزخ پاک نشدیم، بره بر آلم قیامت، قیامت آلم اعظمه، اقام ها بسیار بسیار عظیم میشه،
سه تا دعا میکنه خدای به حرمت از این معصوب امسال و سال آخر غیبت امام زمان قرار بده،
به جان حضرت معصوب رحبر ما در پناه هده حفظ بفرما، به جان حضرت معصوب خدا غصم میدیم ما و نسل مورد کم تر از آنی،
از این خاندان جدا ما فرما، بگه دعا خاند مستجاب بشه، سلوات بلند بفرسیم،
فرجت دادی محمد،
از این خاندان جدا ما فرما، بگه دعا خاندان جدا ما فرما، بگه دعا خاندان جدا ما فرما،
برگزیده بیانات رفر معظم انقلاب مدد زنه الادی
مسئله مسلم هست که فقه های ازام نواب امام زمان هستن به نسب
دموقرسی با افاقیت و بابا ورده این مردم استقاد ندار
در نگاه ما اسلام بلخص شیعه که ما امامت رو اکمال نابابد میدونیم
اولین خسیسته یه حوزه تهران جامعیت اساتیده
اندیشه ها
پوشش هماغش ها
نوگ علمی، فرهنگی، اجتماعی و سیاسی
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان عزیز و فرهیختگان گرامی
سلام
برنامه امروز اندیشه ها را نیز به موضوع ویژگی های معنویت سکولار اختصاص داده ایم
لطفا تا پایان برنامه ما را همراهی بفرمایید
با جسدجوی ساده در باورهای مدعیان معنویت
در جهان امروز به خوبی روشن می شود
معنویتی که جهان قرب به استقبالش رفته
معنویتی ساختار گریز، شخصی شده و منهای دین است
و نظریه پردازان معنویت نیز به این امر اعتراف می کنند
پایه های فکری این نوع معنویت بر اومالیسم و لیبرالیسم بنا شده
و اصلا دین گریز و حتی در مواردی دین ستیز است
التزام به این نوع معنویت قطعا برصد که زندگی انسان خصوصا دین داران تأثیر خواهد گذاشت
معنویت منهای دین سبب نفی عبودیت و تعبود می شود
و از هر امر مقدس دینی پرهیز می کند و پرهیز می دهد
خدجت الاسلام دکتر محمد جعفری
از بهی اترنیه محسسی آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علی
وقتی که فضای اقلانیت زیر سآل رفت
طبعا دیگه باورهای فکری دیگه اصلا موضوعیت نداره
ما تو فضای منطق دینی می گیم
ما خواهیم شما باورهای فکری درست داشته باشید
باورهای فکری درست بخواهیم بر اساس اقلانیت استدار می گنیم
که آقا مصرف کنید که وجود خدا ما اثبات می شه که آلم مبدعی داره
آلم بعد معادی هم داشته باشه پایانی داشته باشه
بعد در همین نظام این جهانی که ما زندگی می کنیم
فقط این جهان مادی نیست و جهانهای دیگه هی هم داریم
اولم بالاتری هم داریم
آلم مثلا ملکوت داریم
شما بر اساس اینها به یک نظام فکری می رسید
مبتنی بر اقلانیت به اینها می رسید
که اینها اون وقت چیه؟
با عنوان باورهای عقیدتی شما مطرحه
تو فضای منطقه سکولار عقیده
عقایت کلن نفت می شه
نمی دونم این تربیه رو ملازم کردیم
اصلا می گن آقا عقیده پرستی باطله
عقیده پرستی بط پرستیه
عقیده پرستی غلطه عقیدت رو نپرست
آزاد باش
آقا یعنی چی؟ عقیده رو نپرستم
در اگه من عقیده رو نپرستم
من دارم یک واقعیاتی رو که
عقایدی که من پیدا کردم
مبتنی بر استدلال هست
این واقعیات رو بر حسب استدلال می پذیرم
این از خود اینا می پرسیم
آقا بمخشید شما توی این چیزهایی که بابر دارید
تا رو رشته های علمی رو بازشون دانشگاه دنبال کردن
آقا توی افشینی خونده فیزی خونده پزشون
شما یه سری آموزهایی رو پذیر رفتید یا نه؟
این کسی به این آقا آب در صد درجه می جوشد
آقا نه نه نه
آقا اینو اصلا نه چسبی
نه نه اینو اصلا آقا یه حالت سیار داشته باش
یه حالت سیار اصلا نه چسبی به این آموزها با
به این آموزه به چسبی این عقیده پرستیه
آموزه پرستیه کی نیرفه می زنه؟
یه آقا آب در صد درجه می جوشد
یه آقا رفتن شیمیستا آزمایش کردن
گفتن آب در صد درجه می جوشد
امیدوارم فیزیسیان ها رفتن چیز کردن
گفتن فلزا در اصل حرارت منبسط می شم
خب چطور اونجا نمی گید عقیده پرستیه
وقتا می رسه به عرصه دین شد عقیده پرستیه
بر اساس یک استدلال و پای استدلالی
البته همینجا مهمه
عقیده دینی نمی باید ممتنی بر خرافه باشه
و همینجا اتفاقا
همین توجه بدیم
خرافه گرایی هم من عز میکنم همینجا
خرافه گرایی هم مصداق مدیسه کلاره
چون کسی که خرافه گراه است
و توی همین زندگی دینیش و اندیش دینیش
بسیاری خرافه های بابر پیدا کرده
خرافه هایی که هیچ
محلی از ایراب تو فضای تفکر کل دینی نداره
این همه سکولاره
بر ازا میبینیم الان من دیگه خب برخورد میکنم
یک تو مشابه ها و اینا داریم
که آقا طرف زندگیشو اومده
بر اساس آقا جن و پریب است
جدی از میکنم
این کسایی که
چون بحثمون اینه دارم از میکنم
آسیب هارده رفته سراغه نمیدونم
آقا طرف زندگیش کل شده دانویسی
ولی من میشناسم
و میدونم در جامعه دینی
حتی بعضی از نخبگانمون
دانشگاهیمون که آقا زندگی مبتنی بچه شده
بعد این که آقا برم دعا بگیرم
نمیدونم اخصرا که
بخت اینو با دعا بسن
نمیدونم شغل اون شخصو
بخاطر دعا خراب کردم
بره دعا بگیره دعا بنویسه
این یعنی چی؟ کجای اندیش دینی
ما چنین چیزی راه داره؟
خره نگاه اقلانیه و اگر اون نگاه اقلانیه
حاکم بود به اینجا نمیرسید
ولی لذه از میکنم
این از فضای معنیویت دینی خارجه
این سبک زندگی که در فضای
متدیانان خود من ببینیم
از فضای سبک زندگی خارجه
مبتنی بره هم معنیت غیر دینی
کجا معنیت دینی اومده که آقا زندگیتو
بر اساس جن و پری تنظیم بکن
آقا جن رو آقا جفری انکار میکنید
آقا والله بالله تلها
به قرآن ملتزن هستیم
ولی جن آقا
یه مقبول هست
شمایی که زندگیتو با جن و نمیدونم
دعا نویسی و نمیدونیم
مسائل اینچنینی ببندی
این همونشیه که لطفا تو مردتای نظر ببینید
تو همین مردتای نظر خیلی
به این فضای رمز و رازهای
درون طبیعت و
مقبول جادو و انرژی درمانی
و این مسائل که آقا بردم تو این
مثلا هریپاتر و براتون فیلماشون
و این هم خیلی به این مسائل
اینچنینی راز درزانه
آقا زندگی دینی این نیست
رازهای در این آلم هست
یعنی بله آلم آلم رازه
ولی نه این نوع رازهای شما
که رازهاییست که مبتنیه
بر اقلانیت نیست
کجای اقلانیت ما چنین چیزهای
اثبات شده و چنین چیزهای
وجود داره که شما بر اساس آقا انرژی
زندگی تو ببند
معنویت سکولار به سبب مبانی
و خاستگاهش نمیتواند
دنبال تعالی دینی
و معنویت ارفانی باشد
البته این نگره به خاطر
نوع انسان شناسی این دیدگاه هست
که انسان را تا صحت
حیوانی تقلیل میدهد
و وقتی تعریف آنها
از انسان همین باشد
طبعا انسان صرفا به آرامش
و آسایش جسمی نیاز دارد
و نبیشتر
دکتر جفری دین پجو
معنویت
سکولار
اصاسا کمال طلب نیست
اینم مبتوح حوضه نظری
آقا معنویت دینی
مبتنی بر کمال طلبیه
یعنی تمام
عرصه هایی که در معنویت دینی تعریف شده
تو عرصه فکر و شناختش که به شما
اقایت میدهد جهانبینی میدهد
بعد در مقام گرایش ها و عواطف
به شما جهت میدهد
بعد در مقام رفتار و عمل
هم بر شما چارشوب تقریب میکنه
همش در راستای کمالی
ما خلق تو جن نبهد
اینس الا لیعبودون
اولا لیعبودون چرا ربطی به کمال داره
خب دقیقا همینه
آقا کمال توی انسان اینستش که
به اون حقیقت مطلق
که منشای همه زیبایی ها
منشای همه کمالات
اون حقیقت مطلقه که از ذات
باری تعالی هستش
به اون نزدیک بشین
عبودیت در این راستا تعریف شده
ازا الاله یعبودون یعنی الاله یا تقربون
دقیقا کمال انسان همین
تقربه الالله
تقربه الالله برای من
یوندار کسایی که امزده هستن و تو فضاهای دانشگاهی
من گاهی قد با این تعبیر
به کار میبرم میگه اصلا تقربه الالله و بلش مانید
آه
کدوم انسان هستش که از
زیبایی مطلق بعدش بیاد
خود از زیبایی مطلقه
اگر زیبایی مطلقه
حالا دیگه اون بحثای توحیدیمون
که خیلی به جاست
توحید صفاتی
تمام کمالات از خود هست
دقیقا در مواد تو فضای منابیتی
من میخوام شمای انسان رو به کمال برسنم
باید کمال مبتنی بر اون جهانبینی
ما که آقا کمال
تو فضای این جهانی به دست نمیاد و
صرفا نگاه این جهانی به دست نمیاد و
نگاهت باید آن جهانی باشه
نگاهت باید فراتر از این عالم باشه
کمال رو دیگه ما برایش خیلی بحث داریم
اصلا تو اگه خدا رو به رسمیت نشانسی
که اصلا کمال مطرح نمیشه
دیگه من فرصت نشد
خدای درون مطرح میشه
یعنی خدا هم از اون جنبه
متافیزیکیش و جنبه
حسی شناسانی در میاد میاد درون من
خدای درون من که من انسان هستم
که همه چیز رو باید خودم
در واقع بفهمم
و باید خودم همه چیز رو
تنظیم بکنم
چه خدای درون خود چه کفایی معنوی که میگن اینجاست
خودت رو بشناسی و خودت خدای خودت هستی
توابیلی که حالتی که این ارفانهای نوزور
زیاده من دیگه فرصت ندارم
اشاره بکنم
خب کمال مطرح
پس به مال چی هستن
این انسان مده
تو فضای معنویت سکولار
الان تو فضای
زیسته الان ما
چه بحران های دامنگیر بشر شده
بحران معنویت
بحران حبییت
طرف زندگی مده
باعثش این شده که
در واقع آرامشش از دست بره
بهتاشت روانش از دست بره
از اون بهزیستی خالد شده
معنویت های سکولار آمدن
از این فرصت به نهوه احسن
سو استفاده کردن
گفتن این دنبال چیه
دنبال آرامشه
بذار همین فرصت به نهوه احسن
سو استفاده کنیم
یه پکی بهش بدیم
بسته هایی رو برایش ترقی کنیم
که آقا بیا
ما به دیگه بسته هایی میدیم
که برای شما آرامش میده
کل قصه معنویت های سکولار
صرفا
و فقط و فقط
به طبیق قبلی
فقط و فقط برای آرامش
آقا آرامش رو پیدا کنم
به کمال میرسن
من کلن یه بستهی به شما میدم
در زندگی این جهانید آرامش پیدا کنیم
بهزیستی پیدا کنیم
معفقیت مادی بیشتر پیدا کنیم
رشد رفاهی بیشتر پیدا کنیم
ولی ازا ببینید
اگر
از ازان
هر کجا
اگر همین چاطر کتابه این رو دیده باشید
کاملا به این میرسید
هر کلاسی برنامهی هم که هر لحظه
توی فضای کشورمان برگذار میشه
تایتش این است که شما به بهزیستی بیشتر
رشد اجتماعی بیشتر
رشد شغلی بیشتر درامده بیشتر
معفقیت بیشتر در
هم اینا است
شنواندگان عزیز
همچنان با برنامه اندیشه ها از رادیو معارف
در خدمت شما هستیم
برنامه امروز را به موضوع
ویژگی های معنویت سکولار
اختصاص داده ایم
فروکاستن دین به معنویت
و فروکاستن معنویت
به یک احساس خیلی ساده
و در حد گفتارهای معنوی
و با عبارات شیرین و نغز
و در قالب رومانتیسم
عوامانه ی مورد پسند
عموم یگان آورده
معنویت بدون دین است
شاید شما شنواندگان عزیز
هم از این نوع عبارات و عدبیات
به گوشتان خورده باشد
حجت و رسام دکتر محمد جعفری
از وحیت اینمی محسسه
آموزشی و پجوهشی
امام خمینی رحمت الله علی
تعالیز و داری از معنویت
متاسفانه
حالا فیلم هایی که دوباره میشه
فیلم هایی غربی که زیاد متاسفانه
بدون توجه هم
نمیخوام اگه ها نست
بدون توجه پخش میشه در بخی از شبکه هایی
و بعض اخوه فیلم های درونی
فیلم های داخلی هنی
بعضا تو سریال ها و
حتی سریال های مناسبتی
ما که دیگه نمیخوام از بکنم
بعضا بخوام اسب ببرم سریال های مناسبتی
مهرمزون بخش شده مهرم بخش شده
اصلا
فضای معنوی فضای معنویت دینی نیست
همین چیه همین یک نحوه
معنویت آرامشی
یک نحوه معنویت کاملا
مبتنیه و نگرش درونی
چون این چیز یه توش در میاد
تایتش ولی معنویت متعالی
که ما مدد نظرمون هست
معنویت قدسی توش در نمیاد
ببینید تو بوده به نحوه
احساسی و آتفهی و گرایشی
که ساحت دوبام وجود انسان هست
که بسیار هم مهمه
همینم خب این ساحت گرایشی
هستش که بوده
شاید انگیزشی هم اینجا میاد
بلکه مبتنیه بر شناخت هست
مبتنیه بر اون بوده فکریه
ولی این حلقه وزد
هست بین
اون بوده فکری با بوده رفت داری
ولی این ساحت خیلی مهمه
باید به این توجه کنیم
خب توی فضای نهتر سپولار
ببینیم که اصلا کاملا
فضا فضای احساس گرایان هست
همونطور که از کردم
اگر اقلانیت و بوده شناختی
انسان به کم توجهی شد
و این که اتو بوده شناختی
توجه میکنن ولی بوده شناختی رو میگن
مبتنیه بر اقلانیت لازمیست باشه
بوده خلط گرایانه لازمیست درش باشه
خب این بوده خلط گرایانه رو که نفیش میکنن
چی جاش میذارن؟ احساس
کاملا
اصلا توی فضای نهتر سپولار
احساس گرایی
خیلی بهش تحکیل میشه
تعبیری روی این فضای نهتر سپولار
ما زیاد میبینیم
ندای درون
میگه آقا به ندای درونت گوش بده
به ندای قلبت گوش بده
که متاسفانه
من دیدم توی فضای
نهتر دینی خودمونو
مثل دیران خودمونو حتی بعضا اندیشمندان خودمون
میانی ندای درون
مجلس سپولارو
میخوان با اون ندای فطرت تطبیق بکنن
خیلی این جور تطبیقا
تطبیقای آسیبزاییه
متاسفانه خالج از
دقته
بازه از نمی کنم آبهانه و آلمانه
یا آمدانه مثلا
نه توجه لازم رو ندارم
آقا دقت بفرمایید
ما یه ندای فطرت بریم
ندای فطرت
آقا سیه سوریرون
فطرت الله
و این فطرت بسیار عرضشمنده
ندای فطرت همبورد بینشی درش هست
همبورد گراشی درش هست
و البته فطرت اللهه
خود خداوند به این فطرت
عنوان داده
فطرت الله
بعد جای دیمگ سبقط الله
و من احسن من الله سبقطم
آقا این فطرت رنگ خدایی داره
حواستون باشه
اگه رنگ خدایی داره پس تمام اون
جهانبینی الهی باید در این فطرت
دیده بشه
که اقا مبله هست
مآت هست
عالم بالا هست
عالم ملکوت هست
بعد عرزش های الهی
مطرح هست
اینه همه باید در این فطرته
دیده بشه و دیده شده
که عوض کردم فطرت ما
ستا جهد داره
بوده بینشی
بوده گرایشی
بوده توانشی
تمام این ستا بود هم
در چارچوبه همون
جهانبینی الهی باید تعریف بشه
در بوده رنگ الهی باید تعریف بشه
رنگ خدایی باید پیدا کنه
تو ندای درونه
معنیت سکولار
رنگ خدایی
اصلا موضوعیات نداری
ندای درونه
آقا اون احساس درونه تو خوب بشناس
و به اون احساس کاملا توجه بکن
و اون خط نشان و اون احساس رو دنبال کن
ببین به کدوم سمت اون احساس تو رو میکشینه
به همون سمتم برو
من دیگه اصلا فرصت نیست بخوام فکتاشو بگم
توی کویلو هستو اوشو هستو دیگه چیز هست
بعد از کلم تو فضای معنیت دینی هم
متاسفانه ما اینو باش مواجه هستیم
طرف بعضی وقتا بعضی از کارهای که انجام میده
کارهایی هستش که قطعا این کار جنبه دینی نداره
بعد به طرف اگه مثلا شما نقدی وارد بکنی
میگه آقا دلم اینجور گفت
آقا این دلت اینجور گفت
این دل مگر هر حرفی که دل انسان میزنه
مگر این برای ما میتونه حجت باشه
یا نقشه را تقییم بکنه
دل انسان خیلی چیزها رو دل بخواهانه میگه
گایقا قرایز انسان پشتحنه دل انسانه
پشتحنه عقل انسانه
پشتحنه قلب انسان قرار میگیره
انسان توجه نداره که آ
چون به دنبال سودگرایی و منفعت طلبی هستی
اون سودگرایی و منفعت طلبی خودش اومده پشت عقلت
یا پشت قلب و احساس خودشو مخفی کرده
احساس شما رو هم جهت میده
پس باید یه میزانی داشته باشی
عرضه بش بکنی
اون میزان چیه؟ میزان عقل و وحیه
و سیره معصومان ماست
این میزان رو آیا تقییم کردی؟
این میزان تقییم نداره
طرف میگه که آ دلم جور گواهی داد که این کار رو انجام بدم
و واقعا اون طرف یه مسیری رو تک کرده
متاسفانه گرفتار انحراف هم شده
اسم دینی هم بشه گذاشته
خب همینجاست ندای درون
تو فضای معنویت و سکولار خیلی تحکید میشه
کاملا همون احساس هم هست
یکتر میگن ندای درون
آقا به اون تجربه قلبی
به اون ندای درون احساس درون رو توجه کن
و اون رو به رسمیت بشناس
و اون رو بپرورن
خب این مقبول احساسگرهای همینجاست
عبارات معنوی آمیانه
در شکلی سکولار تر
به یک تکنیک گفتاری صرف تبدیل میشود
و در شکل انواع کلاس های یوگا
مدیتیشن
قواعد و اصول درست دیستن
فرار از استرس
تمرینات یوگا
خداحافظ استراب
تالع بینی
انرژی درمانی
چگونه دوست بیابین
و مانند اینها
تبدیل به منطقه بازار معنویت فروشان شده است
دکتور جهفری
آقا این جنبه گرایش درون رو
و اون بوده
به تعبیر غربی ها
سابجکتیف
به تعبیر ما
اون بوده انفوسی درون خودت رو
حواست باشه با
مقبوله این باید کاملا پاکیزه باشه
دارم بوده احساسی میگم
پاکیزه باشه یعنی چی؟
حواست باشه
هیچ فکر منفی
احساس منفی
به این راه پیدا نکنه
من خیلی سریع میخوام برسونم به اون
نقطه اصلی و کانونی بحث
که مفید باشه برای
خب یعنی چی؟
طرف مثلا رفته کلاس یوگا کار میکنه
مدیتشن کار میکنه
حواست باشه با این احساسات درونیت
به هیچ فکر نباید
بوده منفی پیدا کنه
بوده منفی پیدا کنه یعنی چی؟
هیچ فرق اصلا کینه نباید در وجودت باشه با
خب اینو که میگن
یه بورش درست داره
یه بورش غلط داره
کینه
خب بله من کینه و اینا رو نسبت به
انسانهای خوب
آقا من نسبت با خدافرست
دوست دینیه من نسبت به خانواده خودم
همسر خودم عزیزان خودم
کسایی که اخصالافات هم پیش میاد
که آقا انسان کینه به این کینه ها رو برطرف کن
چقدر تحکیم میکنه
آقا منظورش اینه نه
پیش از اینه
هیچ گونه اصلا نگرش منفی به هیچی نداشته باشه
فکر میکنید این اولین
اثرش چیه
آقا بغض و دشمنی
نسبت به افراد
زشکردار
و بدکردار پیدا نکنه
نسبت به مونیکر
حساس نشید
نسبت به دقیقا بلشاش رو عز بکنم
پشت سحنه اینا رو متاسفانه
بعضی ها نمیبینن اصلا منطقه سکولار
چرا این در طرف مستقبرین
آلم تقویت میشه
چرا هالیوود در خدمت منطقه سکولاره
این همه آقا اسلامی داره
اران قذر رو میزن
یه موقعی مثلا نسبت به این که آقا سهیونیستا
مثلا فرصونید که فلانن بدن
نه بله این همین که من این احساس منفی
بیاد تو بوجودم نسبت به اسرائیل
خود این اون احساس درونی
من دوشه رو عاصید بود
میگن اینا رو
میگن هر گونه
شما کلاس های یوگا رو برید
ببینید چی میگن
همینو میگن
آقا نسبت به هیچ کسی
نسبت به هیچ رفتاری
واکنش منفی
یا انزجار نداشته باش
جالبه
اصلا کتاب نوشتن
طرف کتاب نوشته
میگه حتی نگیم
زبده تره رویستیم ما
اینو نگید
زدیت توش یه بود منفیه
بگید ما سلطلبیم
یعنی حتی تو تعابیرشون اینو دارن
آقا زدیت
همین زدیت من مخالفم
مخالف حرف خوبی نیست
مخالف حرف خوبی
نه بگو من سلطلبم
اینقدر حساسنه
اینقدر ریزبینن
زرافت به خرج میدم
آقا اینا با اون
بعد بر اساس همین محقوله
حالا مصبت نگیری که
مطرح میکنن که الان وقتش نیست
و بعد قانون جزبم که در پیش میاد
که دیگه خودش داستان داره
که این احساسگرایی
آقا همه چیز رو مصبت
بعد تو فضای
حالا چون قانون جزبمم گفتم
این بلشتشم از بکنم دیگه همینجا
ببندیم بخش
آتفی و گرایشی رو
آقا قانون جزبم از همینجا مطرح میشه
چون قانون جزبم خیلی مهمه
و زیادم مطرح میشه
من اینو سار باید موضع شدم تو فضای دانشگاهی
زمه اصاتید یا دانشگاه
که خب آقا قانون جزبم
چرا شما نفیش میکنید
قانون جزبم قلطه
من میگم قانون جزبم منظور شما چیه
آقا این که هر چیز رو که ما
به گرایشی پیدا بکنیم
تعلق خاطر پیدا کنیم
و یک نهوه توجهی پیدا کنیم
توجه فکری و درونی و احساسی
اون به سمت ما جزب میشه
میگم که خب اگه این مراده
از قانون جزبه خب این کاملا غلطه
کاملا غلطه چرا
چون با صرف گرایش
آقا صرف این که من این چیزی میخوام
اینا میگن آقا میگن چون آقا
تمام فکر و ذهنت رو
متمرکز کنید روی چیزی که آقا من این رو میخوام
آلم و آدم
کل کیهان و کل پیدا
ریشه این نکته کجاست
استدلال افتیکه از بین رفت
من در نقض قانون جزبه اینو میگم
کجاش استدلالیه
و در مقام واقع چقدر ما نقض اینو دیدیم
حضرت حالی چقدر به خیلی چیزو فکر کردید
آقا من میخواستم
مثلا فرض کنید ماشین فران داشته باشم
به صرف فکر کردن
به این بسیار
یا آقا فکر کردی باید تلاش کنید
بعد تلاش که کردی
بعضی خطوط تلاش شما کامیابه
بعضی خطوط تلاش شما ناکامان است
اینم چرا
بعضی خطوط کامیابه بعضی خطوط ناکامان است
هستنی چی میبروند
عرفتال را به فسقل ازداره
آقا یک کسی دیگم غیر از شما تو این عالم هستا
یک کسی دیگم در عرض منو نیست
اون در رأس هستیه
خدا اگه کمکت بکنه
میتونی به اون هدف برسی
کمکت نکنه به اون هدف
کی گفته هرچی من بخوام
آقا عالم و آدم دست به دست نمیدن من برسنم
بعد همینجا بیستیم
در این مقبوله
دقیقا همین بحثات تو فضای احساس و گرایشه
آقا قانون جزبم
بعد یه سمره
خب آقا برفر از من یه چیزی خواستم بهش رسیدم
خب
چه ملاکی وجود داره که آقا من به این رسیدم
دستگیابی من به این درست باشه
ممکنه من از یه راه نادرستی به این چیزی برسم
آیا بعد عرضشی و
اینا وجود داره اینجا
تو قانون جزب اصلا چیزی مشخص شده
اصلا مشخص نشده
آقا ممکنه که
اصلا بنده
اصلا حق من نیست
یه همچنین اختیار من گذاشته
چارچوبه عرضشی چیه
اینا به هیچ پچی تو مرچ سکولا
دیده نشده
شنوندگان عزیز
از همراهیتان با رادیو معارف و برامه اندیشه ها
سپاس گذاریم برامه امروز را
به موضوع
ویژگی های معنویت سکولار
اختصاص دادیم
اگر موفق به شنیدن
برنامه های گذاشته اندیشه ها نشده اید
میتوانید آنها را
از ویبگاه رادیو معارف
یا نرمفضار ایران صدا دریافت کنید
و اگر پیشنهاد یا انتقادی
درباری این برنامه دارید
از طریق دو خط ارتباطی
551 و 52
با پیش شماری
شهر مقدس قوم
تماس بگیرید
یا به سامانه 3553
پیامک ارسال فرمایید
تا برنامه آینده شما را
به خداونده یکتا میسپاریم
خدای مهربان
یار و نگهدارتان
bulletin Enterprise
unagravin
screen Johns
research
که شما
s
شما
ق provaital
خریده
که،
با درست had
تبتاد
بد foll
اکدو
،
افراد
رد
که
سر
ک اندbro
duas
es
ارمبو
جوهر
تا
لائف
قرART
سپید
OUR
موسیقی
از همه این چنانه
گایی شعاری که میدید پیام داره
این پیامی که به دنیا میدید مراقب این پیام باشید
من میگم مهمترین چیزی که باید از طرف ملت ایران
و از طرف جوانان ایران به جبهه دشمن منتقل بشه
عبارت از قدرت مقاومت ملت ایران
ملت ایران جوانان ایران باید با اقدامهای خود
با حرکات خود با شعارهای خود با کارکرد خود
به دنیا بفهمونن به دنیا که البته دشمنم خواهد فهمید
که ملت ایران قدرت مقاومت ملت ایران
عزم راسخ داره برای استادیگه در مقابل زورگویی
البته این وزیفه آهاد مردم دولت مردم وظایف سنگینی دارن
دولت مردم تو این زمینه خیلی وزیفه دارن
باید کتایی های گذشته تکرار نشه
بعضی از دستگاه های دولتی به شدت باید تو این زمینه فعال باشن
منجمول آموزش پربرشت
منجمول وزارت علوم وزارت بهتاش
منجمول وزارت ارشاد
منجمول وزارت های مربوط به تولید
وزارت صنایه وزارت کشاوردی
وزارت های